ilk adim tryhackme ye openvpn ile baglanip makineyi aciyoruz. Ip gelmesini bekliyoruz.
makine bizden Rick isimli kisinin 3 tane neye ihtiyaci oldugunu soruyor bunlari bulup yerine yazicaz.
Ip Geldikten sonra Nmap Aracini Kullanarak oncelikle herhangi bir parametre kullanmadan normal olarak taramamizi yapiyoruz.
Kullandigimiz nmap kodu = nmap makineipadresi 
Tarama Sonucunda 2 adet acik port gorduk.Bunlar : 22(SSH)=80(HTTP)
Simdi nmap aracini versiyon testi icin kullaniyoruz
nmap versiyon testi komutu = nmap -sV makineipadresi
Versiyon Testi sonucunda 22 numarali Portun OpenSSH7, 80 Numarali portun Apache 2.4.18  Versiyonlarini Kullandigini Belirtiyor
Oncelikle 80 Portunu Internet tarayicisindan Acip Websitesinde Neler Var Kontrol Etmek Istiyorum.Siteye Giris Yapinca. Buyuk Siyah Yazilarla Burpp yazdigini farkediyorum. burpsuite kullanmamiz istiyor olabilir.
Websitesinde Kaynak Kodlarini Incelerken Bana Kullanici adini verdigini goruyorum .Bunu Kullanabilirim 
Portlarda potansiyel acik varmi yok mu diye nmap scripti kullanarak tariyorum. nmap --script vuln makineipadresi
tarama sonucunda SSH portunda acik olmadigini belirtiyor. Ama HTTP Portunda Login.php ve robots.txt adli dosya yolu buldugunu soyluyor.
Website Kaynak Kodlarinda Bana Username Verdigini Aklima Gelince Login.php Sayfasina Bruteforce yontemini kullanarak sifre alabilecegim aklima geliyor.
Ama Sonra robots.txt icinde yazan yaziyi denemek istiyorum.bosuna koymamislardir sanirim
robots.txt Yolunda Yazan Yazi Megersem Sifreymis.
Kullanici adi ve sifreyi girdikten sonra  Bizi Komut Calistirabilecegimiz bir panel karsiliyor
Girdigimiz Kodlari Calistiriyormu diye ilk basta deneme olarak ls komutunu gonderiyorum.
Evet Girdigimiz Komutlari Gonderiyor.
Ls Cektikten sonra ilk bastaki txt dosyasi gozume carpiyor.
Cat komutu ile Okumak Icin Kodu Gonderdigimde KAbul Etmiyor.
onun yerine less komutunu kullanarak bakmaya calisiyorum.
Ilk flagi basariyla almis bulunmaktayiz.
Kalan iki flagi almak icin tahminen root kullanicisi veya shell elimizde olmasi lazim.
o yuzden komutlar denerken basit bir python kodu yazdigimda kodu calistirdi. python3 -c "print('Hello')"
Bunu gordukten sonra python reverse chell kodunu internette buldum
ip ve portu duzenledim. Yeni bir terminal acip netcat kullanarak reverse shellden gelen paketleri almam gerekiyordu. nc -lvnp ve duzenledigim portu girdim.
Reverse shell kodunu Kopyalayip  Sitedeki command execution yerine yazip komutu baslattim.
Biraz Beklemeden Sonra Reverse Shell Geldi.
Ilk baska hangi dizin ve kullanicida olgumuzu ogrenmemiz gerekiyor.pwd komutu ile bulundugum dizine \ whoami komutu ile hangi kullanicida oldugumu buldum.
Root kullanicisi olabilmemiz icin Yetki Yukseltme Yapmamiz Gerekiyor.
Ama Oncelikle Python TTY Shell Almamiz lazim.     python3 -c 'import pty; pty.spawn("/bin/sh")'
Ayni Reverse Shellde Oldugu Gibi Yetki Yukseltmek icin de python kullanabiliriz.
Gtfobins adli sitede reverse shell subfolder altinda python kodunu aldim.
python3 -c 'import os; os.system("/bin/sh")' Bu kodu Kullandigimda kullanicimin root oldugunu gordum ve yetki yukseltmemin basariyla oldugunu anladim.
Pwd yazarak nerede olduguma bakinca /root klasorundeydim.
Ls cekerek icinde ne var gormek istedim.
3rd.txt Diye Dosya Vardi. Tahminen 3. Flagimizi Buldum.
Evet 3. Flagi Aldik ama 2.Flagi aramamiz lazim daha.
cd /home Yaparak Ana Dizine Gidip Hangi Dosyalar var Incelemek Istedim.
ls komutunu yaptiktan sonra rick diye bir klasor gordum
cd komutu ile klasorun icine girdim.
tekrar ls komutu cekince 2. flagi saklayabilecek second ingredients dosyasini gordum.
Ikinci Flagi bulduktan Sonra Makineyi Cozmus Olduk.